[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[어두운 음악]
(우근) 무슨 일
있습니까?
뭔가 안 좋은 일
[달그락거리는 소리]
[영어]
그리고...
[명주의 힘겨운 신음]
[한국어] 난 이제 좀 괜찮아
치료약이 듣고 있어
다행이다
(명주) 근데 왜 이 옷 입었어?
어디 가?
현재
강 선생과 빅보스가 연락 두절이야
(대영) 연락이 안 되는
강 선생은 납치로 추정되고
연락을 안 받는 빅보스는
단독 작전을 시작한 것 같아
- 그럼 지금...
- (대영) 내 선물 오고 있다며?
지금 그 선물 풀어 봐도 되냐?
[음악: '태양의 후예' OST]
[인식표를 잘그랑거린다]
잘 갖고 있어
이거 잃어버리면
돈 주고 사야 되는 거 알지?
꼭 돌아와야 되는 거
알지?
(대영) 지금부터
[비장한 음악]
비승인 블랙 작전을 시작한다
무장한 갱단들과의
무력 충돌이 예상되며
우리 외의 백업은 없다
군복을 벗고 해야 하는 작전이고
돌아올 수 없을지도 모른다
빠질 인원은 빠져도 좋다
열외 있나?
(함께) 없습니다
좋다
휴가는 끝났다
(대영) 현시간 부로 전원
알파팀으로 복귀한다
[술렁이는 소리]
[의미심장한 음악]
[툭 떨어지는 소리]
[철컥 장전하는 소리]
[탁 착지하는 소리]
[긴장되는 음악]
[총성]
[게임 소리가 흘러나온다]
[조직원1의 신음]
[조직원2의 신음]
[총성]
[치직거리는 소리]
[긴박한 음악]
(조직원3) [영어]
[탁 놓는 소리]
(아구스)
[어두운 음악]
[아구스가 흥얼거린다]
[금고 조작음]
[금고 작동음]
[후두둑 떨어지는 소리]
(조직원3)
[무전기 작동음]
(조직원3) [아랍어]
(조직원4) [영어] 네, 알겠습니다
[조직원들의 다급한 소리]
[가스 새는 소리]
[총성]
[조직원들의 신음]
(조직원5)
[철컥 장전하는 소리]
[총성]
[비장한 음악]
(시진) [한국어] 여기서 뭐 합니까?
(대영) 그러시는 분은 여기서 혼자
손 들고 뭐 하십니까?
혼자인 줄 알고 쫄았다가
(시진) 두 팔 벌려 전우들을
환영하고 있지 말입니다
(대영) 쫄지 마십시오
알파팀 전원 휴가 복귀했습니다
고맙다는 인사는
복귀해서 길게 하고
캡틴 빅보스
알파팀에 작전 명령 하달한다
(시진) 피콜로, 해리포터는
아이들을 안전하게 보호해
이 지역을 신속히 빠져나간다
(철호, 광남) 네, 알겠습니다
(시진) 울프, 스누피는
나와 함께 인질 구출 작전을
- 속개한다
- 네, 알겠습니다
네, 알겠습니다
(한수) 뭐요?
누가 무슨 작전을 개시해요?
(길준) 대한민국 특수전 사령부는
현재 시각 22시부로
비공식 블랙 작전을...
(한수) 이보세요, 윤 장군!
지금 누구 마음대로...
돌겠네
미군이 24시간 안에
인질 구해 온다고 약속했다니까요?
대한민국 국민을 대한민국 군이
구하러 간 겁니다
이해 못 할 맥락이 없다고 봅니다
단순한 민간인 납치 문제가
아니지 않습니까?
(한수) 우리 군이 잘못 끼어들어
CIA 작전 망치면요?
그건 누가 책임질 거냐고
외교안보수석실 입장은
- (길준) 충분히...
- 자꾸 말 좀 끊지 마시고
(한수) 이 건은 정치적, 외교적으로
섬세하게 판단할
국가 안보 차원의 문제입니다
그러니까 인질 구출은 미군 쪽에 맡기고
우린 보안 유지와
언론 통제에 만전을 기하면서...
(길준) 어이, 거기 정치인
[어두운 음악]
방금 뭐라고?
제가 잘못 들은 거죠?
잘못 들었으면 다시 잘 들어
[차분한 음악]
당신들에게 국가 안보란
밀실에서 하는 정치고
카메라 앞에서 떠드는
외교인지는 몰라도
내 부하들에겐 청춘 다 바쳐
지키는 조국이고
목숨 다 바쳐 수행하는 임무고 명령이야!
작전 간에 사망하거나 포로 되었을 때
이름도 명예도 찾아주지 않는
조국의 부름에
(길준) 영광되게 응하는 이유는
대한민국 국민의 생명이
곧 국가 안보라는 믿음 때문이고!
지금부터 모든 책임은
사령관인 내가 질 테니까
당신은 섬세하게 넥타이 골라 매고
기자들 모아다가 우아하게 정치해
하, 나 참
[한숨]
책임진다는 얘기는
군복을 벗을 수도 있다 그 말입니까?
명예롭다면 언제든지
[헛웃음]
[쿵 울리는 효과음]
(기범) 예화 누님이 달인 겁니다
회복에 도움이 될 거라 합니다
원샷 하시랍니다
너무 여러 사람 걱정시킨다, 나
(상현) 아니, 이게 참
방금 죽다 산 사람과
논할 이슈는 아닌데
[꿀꺽 삼키는 소리]
우리 강 팀장 진짜 뭐 어떻게 된 거야?
서 상사한테 뭐 들은 얘기 없어?
(민지) 강 선생님 진짜 납치됐어요?
(자애) 유 대위님이랑
다들 강 선생님 구하러 간 거고?
걱정들 마십시오
반드시 구해올 겁니다
무슨 수를 쓰든
무슨 수요?
알고 싶지 않으실 겁니다
아이고
[긴장되는 음악]
[아구스의 옅은 탄성]
[영어]
[탁 가방 닫는 소리]
(아구스)
[모연의 아파하는 신음]
[쿵 울리는 효과음]
(대영) [한국어] 아직 건물 내부에
있는 것 같습니다, 서두르시죠
작전 개시
[헬기 엔진음]
[영어]
(아구스)
(시진)
[모연의 거친 숨소리]
[모연의 떨리는 숨소리]
[긴박한 음악]
[한국어] 전 사수 사격 대기
(대영) 울프 송신
위치 확보했습니다
[어두운 효과음]
중지, 중지, 전 사수 사격 중지
[긴장되는 음악]
스누피
인질 몸에 부착된 폭탄 종류
뭔지 알겠나?
(우근) 겉보기엔 일반적인
PVC형 폭탄 조끼로 보이는데
손에 들린 기폭 장치는 장력 해제식으로
손을 떼면 폭발합니다
(대영) 아예 손목을 날려 버리는 건 어때?
(우근) 참으십시오
타깃을 저격하면 폭탄 조끼가 폭발합니다
- 방법이 없나?
- (우근) 지금 그쪽으로 가겠습니다
[떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[헬기 엔진음]
[긴박한 음악]
[영어]
(시진)
[아구스의 헛웃음]
(아구스)
[다가오는 발소리]
(우근) [한국어] 기폭 장치와 연결된
무선 송신기가 있을 겁니다
시간 좀 버십시오
(아구스) [영어]
(모연)
(아구스)
[모연의 떨리는 숨소리]
[총성]
[탁 총 떨어지는 소리]
(아구스)
(시진)
[코웃음]
(아구스)
[의미심장한 효과음]
(우근) [한국어] 왼쪽 어깨 이음새입니다
오른쪽 어깨에 없는 희미한 초록 불빛
확실합니다
[의미심장한 음악]
늦어서 미안해요
[떨리는 숨소리]
(시진) 움직이지 말고 그대로 서 있어요
나 믿죠?
절대 움직이지 마요
[쿵 울리는 효과음]
[영어]
[한국어] 조준 사격
[총성]
[무거운 음악]
[연신 울리는 총성]
[떨리는 숨소리]
[총성]
[모연의 다급한 숨소리]
[와장창 깨지는 소리]
[연신 울리는 총성]
[활활 타는 소리]
얼마나 걸려?
(우근) 1분이면 됩니다
1분 안에 해체할 수 있습니다
움직이지만 마세요
[모연의 떨리는 숨소리]
움직인 게 아니라 안 움직이려고 하는데
(시진) 나 봐요, 내 눈 봐요
[울먹이는 소리]
내가 지뢰 장난 쳤던 거 기억나요?
[차분한 음악]
그때 나 보고 전문가 데려오라고 했죠?
내가 육사 포함 군 생활 15년째인데
최 중사가 해체 못 한 폭탄 못 봤어요
우리 군에서 최고 전문가입니다
[모연의 겁먹은 숨소리]
그러니까 걱정 마요
강 선생 절대 죽게 안 둡니다
그래도요
[모연의 겁먹은 숨소리]
(모연) 이제 30초 남았어요
조금이라도 멀리 가요, 얼른
30초 안에 우리가 뭘 해낼 줄 알고
[싹둑 자르는 소리]
됐습니다, 벗깁니다
봤죠?
[모연의 떨리는 숨소리]
(우근) 조끼 해체는 성공했지만
[타이머 울리는 소리]
타이머는 멈추는 데 실패했습니다
폭파 해체합니다
다들 숙이십시오!
[폭발음]
[무전기 작동음]
(대영) 빅보스, 9시 방향
[긴장되는 음악]
[총성]
[무거운 음악]
[시진의 거친 숨소리]
이거는 잊어요
[총성]
[비장한 음악]
[털썩 쓰러지는 소리]
[헬기 엔진음]
[무전기 작동음]
(경호원) [영어]
(시진) [한국어] 단결
대위 유시진
임무 마치고 복귀 중입니다
타깃은 사살
인질은 무사합니다
무장 해제하고 영내 대기하겠습니다
어떤 징계도
달게 받겠습니다
(길준) 임무 수행간 수고 많았다
귀관의 수고에 대한
어떠한 포상도 없겠지만
어떠한 징계도 없을 것이다
그것으로 포상을 대신한다
윤 장군님!
(길준) 아무 생각 말고 편히 쉬도록
이상이다
[수화기 내려놓는 소리]
[헛웃으며] 아주 콩가루 부대구먼
[한수의 한숨]
이번 작전 사령관 지시 사항이라고
회의록에 남겨도 되겠습니까?
꼭 그렇게 부탁합니다
[못마땅한 한숨]
많은 문제가 생길 텐데
덕분에 책임자 문제는 쉽게 풀리겠어요?
[길준의 한숨]
(한수) 청와대에 보고 들어갔으니
징계 수위는 외교적 교감 하에...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(비서) 대통령님 오십니다
- (한수) 지금?
- (비서) 네
- (한수) 여기?
(대통령) 보고는 오면서 받았습니다
앉으세요
인질은 무사하다고요?
(한수) 네, 그런데
CIA 쪽 채널에서
이번 단독 작전에 대해
강력하게 항의하고 있습니다
(대통령) 외교적으로
우리 입장이 꽤 곤란해졌네요
무역 협상에도 부담이 될 테고
(한수) 정권 차원의
부담까지 번지기 전에
작전 책임자에 대한 강력한 처벌로
마무리하셔야 합니다
그런가요?
특전사령관 윤길준 중장입니다
제 생각도 같습니다
(길준) 모든 책임은 제가 지겠습니다
제 생각은 다릅니다
(대통령) 성공한 인질 구출 작전에
무슨 책임을 지겠다는 말씀입니까?
인질은 무사하고
문제는 정치와 외교고
그럼 그건 제 책임입니다
모든 책임 제가 집니다
[차분한 음악]
하지만 대통령님
(대통령) 외교 안보 라인에서
예상되는 문제들
꼼꼼하게 점검해서 보고해 주세요
우리 국민을 무사히 구해 주셔서
고맙습니다
또 단 한 명의 부상자 없이
돌아와 준 것도 고맙습니다
[헬기 엔진음]
[헬기 엔진음이 들린다]
[다급한 숨소리]
[음악: '태양의 후예' OST]
[짤그랑거리는 소리]
(민지) 저 총상 처음 봐요
(상현) 넓은 세상 나오니까
신기한 구경 참 많이 한다
(자애) 몇 바늘 꿰매기는 해야겠어요
(상현) 그래
일단 이거 입에 물어
넌 보드카 구해 오고
조국은 자네의 희생을 기억할 걸세
[퍽 때리는 소리]
어, 왜!
원래 총상 치료는 이렇게 하는 거지
넌 영화도 안 봤냐?
(자애) 공포 영화에선
너 같이 시끄러운
의사가 제일 먼저 죽는 건 알지?
볼펜 니가 물어
[모연의 흐느끼는 소리]
고생했어요
(상현) 걱정했어
(민지) 전 뭐 하죠?
- 일단 이거 물려
- (자애) 야!
[모연이 훌쩍이는 소리]
(병사들) 하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷
하나, 둘, 셋, 넷, 하나, 둘, 셋, 넷
(대영) 이동 중에 군가한다
군가는 멋진 사나이!
- (병사들) ♪ 멋있는 ♪
- (민지, 효준) 멋있는!
- (병사들) ♪ 사나이 ♪
- (민지) 사나이!
(병사들) ♪ 많고 많지만 ♪
[병사들의 환호]
[민지와 효준의 환호]
[여자들의 환호]
[민지의 탄성]
(상현) 서 상사!
잠깐 나 좀 봅시다
[병사들의 구령 소리]
[달려오는 발소리]
(대영) 네
(상현) 내가 보다 보다 참다 참다
행동하는 지성인으로서 하는 소리인데
아니, 저런 음란한 걸
왜 맨날 하는 겁니까?
유해해 죽겠네, 정말
[살짝 웃는다]
[멀어지는 발소리]
아, 서 상사
서 상사!
[새 지저귀는 소리]
[시진의 한숨]
(시진) 다친 데는 어때요?
어제는 정신이 없어서 못 물어봤는데
파티마는
(시진) 괜찮아요
본진 의무대에서 치료받고 있는데
다행히 경과는 좋을 거랍니다
진짜예요?
(시진) 무슨 뜻입니까?
나한테 거짓말을 자주 하는 것 같아서요
도깨비 마을 아이들 잘 인계했다면서요
근데 그 아이들 다 거기에 있던데
거짓말한 건 미안합니다
괜한 걱정할까 봐 그랬습니다
그래서 또 어떤 거짓말을 했나요, 나한테
내가 괜한 걱정할까 봐
[무거운 음악]
(모연) 어쩌다 다친 거예요?
(시진) 아, 부대에서 삽질하다가
(모연) 괜찮아요? 다친 사람은 없어요?
(시진) 단순 교통사고였습니다
다들 당황했을 텐데 괜찮습니까?
무슨 일인지 물어봐도 돼요?
본진에 갑자기 볼일이 생겨서요
다른 거짓말은...
없었습니다
거짓말
방금 한 그 거짓말 뒤엔 뭐가 있나요?
나는 이제야 알겠어요
대위님이 하는 거짓말은
거짓말했다고 따지고 싸우고
헤어지자고 투정 부릴 수 있는
그런 거짓말이 아니라는 걸요
대위님의 거짓말 뒤엔
누군가의 목숨이 오가고
(모연) 정치와 외교가 개입하고
국가가 움직인다는 걸요
대위님의 농담은
그런 말 할 수 없는 일들을
감추기 위한 거였다는 걸요
[무거운 음악-계속]
앞으로도 당신은
그런 말 할 수 없는 이야기를
감추기 위해서 열심히 농담할 거고
난 믿지 못할 거고
그러다가 결국 우리 사이엔
할 얘기가 없어지겠죠
난 그냥...
아침 출근길에
주차를 거지같이 해 놓은
어떤 인간 때문에 열받았고
점심에 김치찌개를 먹을지
된장찌개를 먹을지 고민이고
택배가 안 와서 안달이 나고
난 그냥 그런 시시콜콜한 것들을
얘기하고 싶은데
[모연의 울먹이는 한숨]
얘기해요
난 당신이 하는 모든 말들이 중요해
알아요
믿는데
근데...
총알을 몸으로 막아서는 사람에게
그런 얘기는 할 수 없어요
나랑 헤어지고 싶습니까?
'내가 감당할 수 있는 남자가 맞나'
하는 생각?
[무거운 음악-계속]
(아구스) [영어]
[아구스가 총알 소리를 흉내 낸다]
[헬기 엔진음]
(조던)
(시진)
[피식 웃는다]
[차분한 음악]
(시진)
[한숨]
[한국어] 환자들은 의료팀보다
이틀 앞서 수요일 귀국이고
(모연) 우리는 금요일 밤 비행기예요
따라서 해성병원 의료봉사팀은
목요일 자정을 기해 공식 해산합니다
(민지) 와, 진짜 가는구나
(상현) 솔직히 말해
우리 해고야, 해산이야?
(자애) 왜, 섭섭해?
그렇게 가자고 가자고 노래하더니?
(상현) 그러게
엄청 막 신나고 그렇진 않네?
나만 그래?
(민지) 저도요
기분이 이상해요
나도, 뭐
그럼 가 볼까요?
우르크에서의 마지막 회진입니다
[따뜻한 음악]
(모연) 윤 중위가 군인은 군인이구나
뭐 이렇게 회복이 빠르지?
왜겠습니까?
어려서 그렇죠
[살짝 웃는다]
입 산 거 보니 완치네
(모연) 이틀 더 안정 취하고
퇴원해도 좋습니다
(명주) 알았으니까 딱 서십시오
누가 누굴 진료합니까? 지금
(모연) [아파하며] 아, 뭐 하는 거야
약 잘 드시죠?
감염 안 되게 드레싱 제때 하시고
(명주) 샤워는 이틀 뒤부터 가능합니다
퇴원해도 좋습니다
[함께 피식 웃는다]
(모연) 내일부터 식사는
죽으로 준비해 주시고
항생제는 세파만 쓸게요
죽고 사는 고비는 넘겼어요
근데 당신 때문에
여러 사람이 죽을 뻔했어요
곧 한국으로 송환될 거니까 가서
제대로 벌 받길 바랍니다
[힘겹게] 다이아
내 다이아
다이아몬드는 미군 측으로 넘겼어요
영원히 못 찾아요
괴로우시라고 알려 드려요
[민재의 힘주는 소리]
(모연) 불편한 데 없죠?
가장 건강한 상태로
한국에 돌아가는 환자분이세요
[옅은 웃음]
아, 한국 가면 춥겠죠?
아, 추운 거 싫은데
[피식 웃는다]
(기범) 쌤, 쌤!
쌤요
요 뭐, 팩스 왔습니다
이치훈 쌤 뭐라 하던데
(모연) 결과 나왔나 봐요
(민재) 아, 저...
그거 저 주면 안 돼요?
여기...
들어오면 안 되는데
(민재) 우리 다 한국 간대요
의사, 환자 다
좋겠네, 이제 나 안 봐서
(치훈) 어? 나 안 걸렸네?
나 안 걸렸어요, 나 안 죽어요
좋아요? 안 죽어서?
(민재) 나도요
아, 나도 좋다고, 의사 선생 안 죽어서
[감동적인 음악]
[웃음]
- 고맙습니다
- (민재) 고맙단 말 하지 마요
미안하단 말도 됐고
난 안 할 거니까
[안도하는 한숨]
[상쾌한 탄성]
[개운한 탄성]
[벅찬 숨소리]
엄마! 깜짝이야
(치훈) 너 언제 왔어?
너 또 혼자 걸어왔어?
(아이) [아랍어]
[잔잔한 음악]
[한국어] 형 이제 안 아파, 다 나았어
아! 너 여기 잠깐만 기다려
(치훈) 형이 뭐 줄 거 있어, 줄 거
(치훈) 슉! 짜잔!
크면 신어
형이 너 주는 거야
혹시 돈 필요할 땐 팔고
너 이거 전 세계에
50켤레도 없는 거다, 이거
[아랍어]
[한국어] 알아, 인마
(치훈) 형도 보고 싶을 거야
근데 블랙키는 마을 이름이고
니 진짜 이름은 뭐야?
[아랍어]
(아이)
[한국어] 어, 좌디
그게 니 이름이구나
[아랍어]
(치훈) [한국어] 그래, 니 마음 다 알아
나도 널 만나서 기뻐, 인마
많이 보고 싶을 거야
나한테 괜히 은혜 갚을 생각 말고, 바보야
너만 생각해
알았어?
[차분한 음악]
[총성]
(시진) 나랑 헤어지고 싶습니까?
[군인들이 소란스럽다]
(시진) 캡틴
이리 와, 같이 찍자
[아구스와 시진이 영어로 대화한다]
김치
하나, 둘, 셋
[차분한 음악-계속]
[울먹이는 숨소리]
[총성]
[연신 울리는 총성]
[시진이 흐느낀다]
당신도
이건 잊어요
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[인기척이 들린다]
[자동차 문 닫히는 소리]
[훌쩍이는 소리]
나랑 커피 한잔할래요?
커피는 대위님이 타 주세요
회랑에 있을게요
[부드러운 음악]
대위님이 오기 전에 회진을 했어요
윤 중위 회복이 빨라서 기뻤고
(모연) 그러곤 머리를 묶으려는데
고무줄이 없어서
온 숙소를 다 뒤졌는데도 못 찾았어요
원래 고무줄은 소모품이거든요
난 앞으로
이런 사소한 거 다 얘기할 거예요
당신을 감당해 보겠다고요
그러니까 당신도
내 수다 감당하라고
대신
하나만 약속해 줘요
내가 불안해할 권리를 줘요
[부드러운 음악-계속]
대위님이 내 눈앞에 없는 모든 시간이
걱정이고 불안일 순 없어요
그러니까
진짜 내가 걱정할 일을 하러 갈 땐
알려 줘요
가령
'백화점에 간다 그러면
'힘든 작전이구나' 알아먹을게요
적어도 당신이 생사를 오가는 순간에
하하호호 하고 있게 하지 말아 달라고요
그럼
마지막으로 하나만 물을게요
나예요, 조국이에요?
대답 잘해야 할 거예요
한 번밖에 안 물을 거니까
일단 강모연이요
일단?
[밝은 음악]
한 번만 묻는다면서요
그건 '일단 강모연이요' 듣기 전이죠
두 번 물으면 어쩔 건데요
그래도 강모연이요
진짜요?
(모연) 조국은요?
조국은 질투하지 않으니까
그냥 날 믿죠
아씨, 난 뭐 이런 연애를 해
(모연) 아, 무슨 남자가
조국이 시어머니고 국가가 시누이냐고
아...
[음악: '태양의 후예' OST]
[모연의 당황한 탄성]
강 선생 걱정하는 일 절대 없을 거예요
약속할게요
몰라요
하, 이뻐라
그건 알고요
(명주) 이제 괜찮아
열도 다 내렸고
배도 엄청 고파
[명주의 놀란 숨소리]
삼계탕 먹고 싶다
삼계탕?
삼겹살도
한국 가서 먹자
[놀란 숨소리]
소맥도
아이고
술 생각 나는 거 보니까 진짜 다 나았네?
(명주) 그러고 보니까
내가 좋아하는 건 다 시옷이 들어가
삼계탕
삼겹살
소맥
서대영
신기하다, 어?
'신기하다'도 시옷이야
사기꾼
[피식 웃는다]
사랑해
(기범) 아, 진짜!
아, 중대장님!
지금 닭 배때지 안에 지금
간장 뚜껑 넣으셨지 말입니다
(시진) 아, 대추가 아니었어?
(기범) 아, 그거 먹는 거 아입니다
- 익혀도?
- (기범) 예?
이것도 넣으십시오
이게 익히면 그렇게 맛있습니다
진짜 맛있지, 부중대장이 뭘 아네
(기범) 아, 좀!
아, 두 분 다
나가 계시면 안 되겠습니까?
(대영) 이게 다 인마
손맛이고 정성이고, 어?
이제 이거 여기 딱 넣고
끓이면 되는 거지?
- (시진) 그치, 그치
- (대영) 자, 넣고
- (시진) 소금, 소금, 소금, 그렇지
- (대영) 소금
(시진) 어유, 그렇지, 그렇지!
[시진의 감탄]
(대영) 자
(명주) 와, 감동입니다
(모연) 앞치마도 잘 어울리고
(시진) 제가 좀
미래를 약속하고 싶은 타입이죠
(대영) 두 분 고생하셔서
기력 보강하시라고 준비해 봤는데
맛이 있을지 모르겠습니다
(모연) 와, 진짜 맛있어요
간이 딱 맞는 게
(명주) 음, 역시 김 일병
(모연) 그지?
기범 씨 음식
한국 가서도 생각날 거 같아
(명주) 위탁 교육 받을 때
학교 앞 삼계탕집 자주 갔었는데
(모연) 그러더라?
민윤기랑 둘이 같이
삼계탕 먹는 거 봤어, 거기서
(명주) 같이 간 거 아닙니다
윤기 오빠가 할 말 있다고
자기 마음대로 따라온 거지
아직까지 제가 끼어들었다고
오해하시나 본데...
그게 끼어든 거야, 할 얘기가 뭐였는데?
[흥미로운 음악]
(명주) 선배랑 아무 사이 아니라고
[달그락 내려놓는 소리]
그 인간이 그래?
나랑 아무 사이 아니라고?
(명주) 네, 그냥 스터디
같이 하는 것뿐이라고
그냥 스터디?
[기가 찬 숨소리]
그냥 스터디가 아니라
둘이 썸 탄 거였거든, 4월부터?
(명주) 저한테 밥 먹자고 한 거는
3월 개강하자마자부터거든요?
(모연) 내가 말한 4월은
그 전년도 4월이거든?
혼자 짝사랑한 거 아닙니까?
썸 탄 거라니까
[경쾌한 음악]
서로 앙숙이었던 이유가
윤기 오빠 때문이었나 봅니다
전 윤기 오빠 보고 싶어서
잠이 안 올 거 같습니다
- 오해입니다
- 오해가 확실합니다
(시진) 우리한텐 사진 한 장 가지고
그 난리를 치더니
딴 데 가선 어장 관리나 당하고
열이 확 받습니다
(대영) 어떤 새끼 어장에
물이 이렇게 좋은지 죽여 버리고 싶습니다
[의자 끌리는 소리]
(시진) 어디 병원 의사겠지 말입니다?
(대영) 소재 파악해서
FEO 한번 가지 말입니다
[확 던지는 소리]
(시진) 눈에 띄면
참아지려나 모르겠습니다
저격은 너무 깔끔하고
폭파는 좀 심심하고
[가벼운 음악]
이게 무슨 전대미문 팀 킬입니까?
학교 다닐 때
얘기 꺼낸 사람이 누구더라?
그렇다고
그걸 어떻게 민윤기로 받습니까?
지금 우리 그거 따질 때 아니거든?
이 사태 어떻게 수습할 건데?
[명주의 혀 차는 소리]
(모연) 아, 우린 무슨
과거를 삼계탕 먹다 들켜?
제 걱정은 마시고
선배 걱정이나 하십시오
왜 하지 마?
전 엄청 아픈 척하면 됩니다
(명주) 죽다 살아났는데
그깟 과거쯤이야
(모연) 아씨, 부러워
[문 열리는 소리]
[모연의 기침]
[확 던지는 소리]
아, 괜찮아요, 열이 좀 있나 봐요
아, 뜨거워, 아유, 걱정하시겠다
저 진짜 괜찮은데
알아요, 괜찮아 보여요
[모연의 기침]
(시진) 윤기 오빠 생각해서 그런지 아주
얼굴에 윤기가
[시진의 놀란 숨소리]
[숨을 후 내뱉는다]
(모연) 안 먹히네?
저기, 의논할 게 있는데요
(시진) 저랑요?
아...
썸은 윤기 오빠랑 타고
의논은 나랑 하자?
[어이없는 웃음]
- 안 돼요?
- 될 줄 알았어요?
알았어요
말 나온 김에 윤기 오빠
목소리나 들어 봐야겠다
걸기만 해 봐, 어디, 어떻게 되나
궁금해서라도 걸어 봐야겠네
[어이없는 웃음]
[휙 하는 효과음]
지금부터 내 말 잘 들어요
무슨 말요
난 지금
이 세상 현존하는 남자 중에
유시진 씨가 제일 좋아요
[부드러운 음악]
(모연) 난 그 남자랑
차도 세 대나 해 먹었고
물에도 빠져 봤고
같이 전염병도 이겼고
그 사람이 쏜 총에 총상도 입었어요
그럼에도 불구하고 난
유시진 씨가 좋아 죽겠어요
왜냐하면
그 사람은 단 한 순간도 비겁하지 않고
내가 본 모든 순간 명예로웠고
내가 본 모든 순간 잘생겼어요
이의 있어요?
없습니다
그럼 의논할 거 있는데
들을래요, 말래요?
(시진) 저 정말
태어난 순간부터 듣고 싶었습니다
(모연) 치...
- 내일 파티마 만나러 갈 건데
- (시진) 응
혹시 다니엘이랑 예화 씨가
파티마의 후견인이
되어 줄 수 있을까 싶어서요
그 두 사람은
언제든 훌쩍 나타났다
훌쩍 사라지는 사람들입니다
그보단 믿을 만한 사람이...
딱 한 사람 있죠
강 선생은 못마땅하겠지만
[영어]
(시진)
[모연의 헛웃음]
[따뜻한 음악]
[함께 웃는다]
[한국어] 어머, 얘 좀 봐
[영어]
[한숨]
[살짝 웃는다]
응
(발렌타인)
(모연)
[한국어] 아, 이걸 진짜
(모연) 야, 돈 내는 사람이
이렇게 애걸복걸해야 돼?
동서고금 중2병은 방법이 없냐?
(발렌타인) [영어]
[어이없는 웃음]
[함께 웃는다]
(모연) [한국어] 이야
넌 진짜 뭐가 돼도 될 애다
[영어]
[피식 웃는다]
[시진의 개운한 한숨]
[시진의 편안한 한숨]
(시진) [한국어] 한국 가면
제일 먼저 뭐 하고 싶습니까?
(모연) 욕조에 뜨거운 물 받아서
입수하고 싶어요
대위님은요?
그거 구경하고 싶네요
영화 봅시다
(시진) 그때 못 본 영화
영화 한번 같이 보기 진짜 힘듭니다
좋아요
한국에 가면 납치, 추락, 구조
그런 거 하지 말고
(모연) 남들이 다 하는 거 해요
영화 보고 밥 먹고
차 마시고 집에 데려다주고
(시진) 집에 가서 욕조에 물 받고
딱 서요
먼저 가 있어요, 금방 갈게요
(시진) 이사장이랑 호텔 가지 말고
윤기 오빠랑 바람나지 말고
(모연) 서라고 했어요
(시진) 아, 그리고 이거
[탁 잡는 소리]
[음악: '태양의 후예' OST]
(모연) 이걸 가지고 있었어요, 아직?
(시진) 이곳 사람들은
이 해변에서 돌을 가져가면
반드시 이곳으로 다시 돌아온다고 믿거든요
자요
(시진) 이번엔 강 선생이 시험해 봐요
다시 돌아와지나
그동안 고생 많았어요
대위님도요
[종소리]
[종소리가 울려 퍼진다]
(대영) 구보 중에 군가 한다
군가는 '멋진 사나이'!
하나, 둘, 셋 넷!
(병사들) ♪ 멋있는 사나이 ♪
[기지개 켜는 소리]
♪ 많고 많지만 ♪
♪ 바로 내가 사나이 ♪
[민지의 다급한 숨소리]
(민지) 다들 일찍 일어나셨네요?
[계속되는 병사들의 군가]
(자애) 1초라도 놓치고 싶지 않아서요
(모연) 잘 있어, 비둘기들
(병사들) ♪ 사나이, 많고 많지만 ♪
(모연) 어? 근데
못 보던 사이즈가 한 분 계시네요?
- 누구지?
- (민지) 그죠?
맨 앞에
굉장히 이질적인데
[발랄한 음악]
(모연, 민지) 헐
(민지) 대박
[자애와 모연의 웃음]
(민지) 그렇게 질색을 하시더니
쌤을 위한 이벤트인가 봐요
송 쌤 완전 좋은 남자
[민지의 옅은 탄성]
[민지의 놀란 숨소리]
아, 두 분 진짜 사귀시면 안 돼요?
먼저 들어갈게요
아직 짐을 다 못 챙겨서
[민지의 한숨]
(민지) 어떡해요
저 또 뭐 실수했나 봐요
[피식 웃으며] 잘못 안 했어요
(모연) 하 쌤도 송 쌤만큼
좋은 여자라 그래요
'캔디캔디' 중년 버전쯤?
그게 무슨 말씀이세요?
아기는 몰라도 돼요
- (모연) 이제 가죠
- (의료진들) 네
[사이렌 소리가 울린다]
[경건한 음악]
(기범) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(시진) 부대 차렷
경례
[카메라 셔터음]
[밝은 음악]
(자애) 좋은 아침입니다
(모연) 굿모닝이요
(자애) 출퇴근 거리가
너무 먼 거 같아요
숙소 나오면
바로 메디큐브일 때가 좋았는데
(모연) 아침마다 비둘기들도 감상하고요
[자애의 탄성]
(치훈) 같이 가요!
- (민지) 안녕하세요?
- (자애) 어
(치훈) 근데 우리 오늘 꼭
첫 출근 하는 거 같지 않아요, 기분이?
(민지) 그죠? 저도요
(상현) 나도 딱 그래
아유! 춥다
[모연의 웃음]
(함께) 굿모닝입니다
(모연) 아, 우리 진짜 돌아왔네요
[음악: '태양의 후예' OST]
(모연) 이게 무슨 난리야?
이 남자들 언제 왔어?
[시진의 힘주는 소리]
(모연) 아이고, 구경 가야지
(명주) 설마 지금 나
집에 들여보내는 겁니까?
(대영) 진짜 안 보낼까 보다
(병수) 우리 군은 17층 회담장의
주변을 경계하는 임무를 맡는다
(명주) 어떻게 이럴 수 있어?
어떻게 이렇게 알게 해, 어떻게!
내 모든 도망은 다 100마디의 말이었고
(명주) 그만하자, 우리
(병수) 서울 시내 한복판에서
백주 대낮에 총격전을 벌인 놈
정체가 뭐야?
(시진) 총격 교전 중, 총격 교전 중
지원 바람, 지원 바람
(대영) 사랑한다, 윤명주, 아주 많이